# Портфолио: инженер по тестированию
## Обо мне: 
Привет! Меня зовут Галина, я начинающий тестировщик. <br>
Личные качества: Коммуникабельность, энтузиазм, готовность развиваться, умение работать над ошибками,находить общий язык с разными людьми, общительна.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения на курсах sky.pro
<br>
## Навыки и технологии:
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Swagger``, ``Trello``,``SoapUI``, pgAdmin 4, Miro, Ситечко.


## Проекты:
1.Продукт: Онлайн - библиотека.



Основное требование и цель : Пользователи онлайн-библиотеки должны иметь возможность фильтровать книги по названию, автору и жанру с целью быстрого поиска.


https://galina0727.atlassian.net/l/cp/NGkipRYn


Проведена тестовая документация, сроки выплнения,отчет по Test Run,статистика по дефектам.
В проекте я сотавляла тест- кейсы, провела функциональное,регрессионное( чек - лист)и Smok тестирование.
Метрика тестирования по онлайн библиотеке.

1.Плотность дефектов - данная метрика поможет увидеть часть системы с наибольшим количеством дефектом. Поможет быстрее выявить в тестировании  этой части системы.

2.Коэффициент стабильности требований -  данная метрика поможет улучшить работу с требованиями, т.к. в системе “Библиотека” часто менялись требования. А это занимало много времени по исправлению переделок.

3.Среднее время жизни дефекта - большое количество багов переходит из одной версии в другую.

4.Данная метрика поможет выявить среднее время с одним дефектом.


Итог по тестированию:
 
1/ Продукт к реализации не готов. Нужно доработка и исправление багов по функциональности.

2/ Исправить баги S2-S3. Баги нужно исправить согласно по серьезности и приоритету.

3/ Решить вопросы к требованиям. Выявить общие требования к системе.

В данном проекте в первую очередь я отталкивалась от того, "я как пользователь" этого сайта, что мне будет не удобно, что мне не нравится.
Мне интресно было провести функционал этого сайта.Это самый длинный этап проверки. Суть его в тестировании инструментов веб-ресурса: насколько удобен, логичен и прост в использовании интернет-портал, а главное, исправно ли работают все его фишки.


Проект 2: Программный продукт для учителей.

Цель: Учителя в расписании могут создавать личное событие, удалять, редактировать, переносить занятия, добавлять новых учеников. 

https://galina0727.atlassian.net/l/cp/J0yyG0F1

Основные требования : Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч. Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.
Написана тестовая документаци:Приемочные и Smoke тестирование (тест-кейсы),декомпозиция в Миро,функциональное тестирование, приемочное тестирование,тест Run, тестирование API (в Postman), описание статистики по дефектам.

Итог по тестированию:

1. Продукт к реализации готов, но нужна доработка и исправление бага. Баг не серьёзный, но нужно исправить его в ближайшее время. Наш сайт работает правильно, общий функционал работает. Для выхода в прод это 95% кейсов пройдены в пасс и нет дефектов критичного и высокого приоритетов.

2. Тестирование API: продукт готов к реализации. Багов нет. Успешный пройденный test-run в Postman( ссылка  приложена).
3. Ad hoc testing использовала при исследовательском тестировании данного продукта. Отражены в чек листе. 

В данном проекте я научилась через программу Postman создавать, редактировать, читать, удалять личные события расписание учителей.Делала тест Run в Postman.






Контактная информация:

Email: galina.ovanesyan.88@mail.ru

тел: +79517307037

